# 2.3.1. Diagrama de Casos de Uso

## Introdução

Este documento tem como objetivo apresentar o Diagrama de Casos de Uso referente ao projeto QueroBemEstar, desenvolvido na disciplina de Arquitetura e Desenho de SOftware. O diagrama visa descrever as funcionalidades do sistema sob a perspectiva dos usuários, permitindo uma visão geral dos serviços oferecidos pelo sistema e da interação entre os atores e os casos de uso.

## Metodologia

O Diagrama de Casos de Uso é uma técnica da UML (Unified Modeling Language) utilizada para representar graficamente as funcionalidades esperadas de um sistema e a interação dos usuários com essas funcionalidades. Segundo Pressman (2016), ele serve como base para a modelagem dos requisitos funcionais do sistema. A produção do diagrama foi feita com base nos requisitos levantados a partir das técnicas de elicitação, como brainstorming, questionário e análise de concorrência.

A ferramenta Lucidchart foi utilizada para elaboração do diagrama. Os atores foram identificados com base nos perfis de usuários definidos no levantamento de requisitos(Lembrar de hiperlinkar), e os casos de uso foram extraídos das funcionalidades priorizadas na Matriz MoSCoW.

Uma vez que o grupo foi divido em 3 subgrupos para a realização da entrega 2, redividimos os subgrupos para a elaboração das modelagens organzacionais, estando a metade dos membros + 1 designados para a elaboração deste diagrama.

## Diagrama de Caso de Uso 

<div style="width: 640px; height: 480px; margin: 10px; position: relative;"><iframe allowfullscreen frameborder="0" style="width:640px; height:480px" src="https://lucid.app/documents/embedded/3aa53dc0-a553-4590-b997-a6f204c04d10" id="HgoSrzU0-Uuo"></iframe></div>

<font size="3">
<p style="text-align: center">
<b>Autor(es):</b> 
<a href="https://github.com/Arturhk05" target="_blank">Artur Handow Krauspenhar</a>, 
<a href="https://github.com/fbressa" target="_blank">Filipe Bressanelli Azevedo Filho</a>, 
<a href="https://github.com/JoseViniciusQueiroz" target="_blank">Jose Vinicius Alvares Soares de Queiroz</a>,
<a href="https://github.com/marcomarquesdc" target="_blank">Marco Marques de Castro</a>,
<a href="https://github.com/MylenaTrindade" target="_blank">Mylena Trindade Mendonça</a>,
<a href="https://github.com/yagoas" target="_blank">Yago Amin Santos</a>. 2025
<br>Comprovatório de Participação: O artefato foi produzido na aula do dia 19/09 pelos respectivos integrantes citados,
os integrantes trabalharam em conjunto com uma contribuição satisfatória de todos os presentes.
</p>
</font>

## Reuniões

Dado que o respectivo artefato foi produzido presencialmente e em sala de aula, o registro em reunião não foi efetuado.
## Referências Bibliográficas

PRESSMAN, R. S. Engenharia de Software: uma abordagem profissional. 8. ed. Porto Alegre: AMGH, 2016.

SOMMERVILLE, I. Engenharia de Software. 9. ed. São Paulo: Pearson Prentice Hall, 2011.

## Histórico de Versão
| Data           | Versão | Descrição                                        | Autor              | Revisores |
|----------------|--------|--------------------------------------------------|--------------------|---------|
| 20/09/2025 | `1.0` | Criação inicial do documento e postagem do diagrama       | [Filipe Bressanelli Azevedo Filho](https://github.com/fbressa) |    |

                                                                         |

