# ATA DE REUNIÃO

**Data:** 16 de setembro de 2025  
**Duração:** 1h30min  
**Participantes:** Filipe Bressanelli Azevedo Filho, Leonardo Henrique Sobral Sauma Junior, Eduardo de Almeida Ferreira, João Pedro Ferreira Moraes, José Vinicius Alvares Soares de Queiroz, Gabriel Soares dos Anjos, Marco Marques de Castro, Mylena Trindade de Mendonça, Artur Handow Krauspenhar, Yago Amin Santos.  

---

## Pauta
- Organização do repositório no GitHub Pages  
- Validação e elaboração dos requisitos  
- Definição da forma de participação individual e comprovação de contribuição  
- Planejamento dos artefatos (diagramas e modelagens)  
- Divisão em subgrupos e atribuição de tarefas  

---

## Decisões e Pontos Principais

### 1. Repositório e Template
- Utilizar o template disponibilizado pela professora no GitHub Pages para padronização.  
- O repositório inicial criado será ajustado para evitar duplicações.  

### 2. Participação e Evidências
- Todos os membros devem constar em todos os artefatos (autoria ou revisão).  
- Contribuições devem ser registradas com nome nos commits e histórico de versões.  


### 3. Requisitos e Modelagem Organizacional
- Validação dos requisitos levantados por José e Gabriel.  
- Produção do **diagrama de casos de uso** dentro da modelagem organizacional  


### 4. Membros dos Subgrupos
- O grupo foi dividido em **3 subgrupos**:  
  - **Grupo 1:** José Vinicius, Leonardo Sauma, Gabriel Soares e João Pedro.
  - **Grupo 2:** Mylena, Arthur e Marco.  
  - **Grupo 3:** Yago, Filipe e Eduardo.  

### 5. Divisão em Subgrupos
- O grupo foi dividido em **3 subgrupos**:  
  - **Grupo 1:** Diagrama de Classes, Diagrama de Atividades
  - **Grupo 2:** Diagrama de Colaboração + Componentes.  
  - **Grupo 3:** Diagrama de Implantação + Diagrama de Estados.  


### 6. Documentação e Transparência
- Cada subgrupo deve montar uma **tabela de contribuições** (nome, atividade realizada, revisão/alteração).  
- Contribuições devem ser registradas no repositório com descrição clara.  

---

## Encaminhamentos
- Ajustar o repositório com o template correto.  
- Validar e finalizar requisitos levantados.  
- Iniciar os diagramas atribuídos até **sexta-feira**.  
- Manter registro das contribuições individuais em tabelas/documentação no Pages.  
